Incroyable !
Sae Itoshi essaie de trouver
Ryûsei Shidô !
– Nouvelle occasion pour les U20 !
– Oui !
Allez !
Renverse le score !
J’ai réussi à reproduire
son geste à 99 %.
Magnifique !
Reo Mikage effectue
un superbe dégagement dès son entrée !
Ça, c’est une bonne défense !
Oui, joli dégagement.
Je croupirai pas en défense.
On triomphera de notre adversaire,
et je regagnerai
ma place de buteur !
Si on gagne,
je pourrai rejouer à ses côtés…
Ils m’épatent…
Hiori a débloqué le jeu
avec son inspiration
et nous a offert
de nouvelles options.
Reo, lui,
défend comme un caméléon
en marquant Shidô
de plusieurs façons.
Leur entrée est réussie.
Notre équipe
reprend du poil de la bête !
Maintenant, il faut que je marque.
J’arriverai à rien
tant que je battrai pas leur capitaine.
Je dois écraser Aiku…
Et pour ça,
il me manque une pièce !
CE QUE TU NOUS AS APPRIS
T’as vu ça ?
Sae effectue des passes
comme un dieu !
Je ne suis pas sûre
de tout comprendre,
mais ce joueur m’intrigue un peu…
Hé, Sae Itoshi !
C’était une jolie passe.
U20 – AC
Je m’éclate grave
quand je joue avec toi.
C’est comme si mon cerveau
était passé en 5G.
Hein ? De quoi tu parles ?
U20 – MOC
Je sais pas l’expliquer.
Mais…
c’est comme si on acceptait enfin
mes libertés sur le terrain.
Ça sent le big bang.
T’es content, c’est noté…
mais il est temps de marquer,
le démon.
Le monde ignore encore tout
de mon existence.
Des passes ?
Des tactiques ?
Des scénarios pour gagner ?
Vous faites pitié, les gars.
Vous pigez toujours pas ?
Le foot, c’est pas un sport,
mais un moyen de survivre.
Mon atout
est ma mégaperception de l’espace.
Je consacre ma vie à marquer
pour survivre sur le terrain
et être irréprochable
dans la surface.
Même de dos, je sais exactement
ce qui se passe dans la surface de but.
Allez, envoie-la-moi, le génie !
Toutes les cellules de mon corps
existent juste pour marquer !
Tu tireras pas.
L’enfoiré… Il a reproduit aussi
la défense du barbichu.
T’es doué, dis donc…
T’es un imitateur professionnel ?
Et pourtant,
je t’ai arrêté facilement.
Le démon serait en fait
qu’un sale gosse ?
Tu fais que copier les autres,
l’imposteur !
Bien vu, Reo.
Imite encore un autre défenseur !
ONZE DU BLUE LOCK
Montez, les gars !
Le match est pas assez explosif.
Chaque personne cherche
à marquer son passage en ce monde.
La reproduction elle-même
est un programme
qui est intégré
dans chaque être vivant.
Laisser une trace en créant des liens
ou en blessant les autres
est une chose similaire.
Créer des œuvres d’art,
chercher à devenir
une grande figure,
assurer sa descendance…
Tout ça, c’est pour prouver
qu’on a existé en ce monde.
Et pour ma part,
il se trouve que c’est jouer au foot.
Je dois éveiller mes sens.
Pour moi…
marquer, c’est féconder.
Je suis la semence,
et les filets, un ovule.
Et ce qui naît
de notre acte joyeux…
j’appelle ça une explosion !
Une passe longue ?
Revenez en défense !
Personne réagira à temps !
Il y en a un qui court là-bas !
Elle est à moi !
Je suis complètement démarqué !
Il reste que le gardien…
Il est sérieux, le chichi ?
Pas droit aux mains…
Je dégage de la tête !
Super, Gagamaru !
– Bien joué !
– Belle initiative !
Bordel…
On doit tout recommencer.
Tiens ?
C’est quoi, cette sensation ?
Le but est vachement loin,
mais je le sens juste derrière moi.
Mes cellules de footballeur…
frétillent…
et s’enflamment !
Il atteint…
le flow.
Tir plongeant du big bang !
Écoutez bien,
les bouffons
qui me connaissent pas encore.
Avec mes buts…
et mes gènes…
je vous mets en cloque !
Une concentration extrême…
Le premier joueur
à avoir atteint le flow,
c’est donc toi, Ryûsei Shidô.
Quel but !
Les U20 renversent le score
avec un retourné acrobatique de loin !
Super ! On reprend l’avantage !
On repasse devant,
M. le conseiller spécial !
Ryûsei Shidô… Dès ses débuts,
il marque un but de classe mondiale.
Tu gères, Shidô !
Un massacre aérien !
C’est décidé, Sae Itoshi !
Je ferai toujours du foot
à tes côtés.
Quand je joue avec toi,
je vibre comme jamais !
Tu me répugnes !
Je t’ai dit de mettre un triplé.
Tant que t’auras pas réussi,
me touche pas… le démon en rut.
OK, OK…
Si je marque encore dix fois,
on se met en coloc.
C’était quoi, ce but ?
Ce mec est surréaliste.
Aucun de nous a pu exploiter
le potentiel de Shidô,
mais Sae Itoshi, lui,
a enchaîné les passes compliquées.
Et Shidô s’est surpassé
pour les recevoir…
En ce moment même,
Shidô est en plein dans le flow.
Fait chier !
Il y est arrivé avant moi,
alors que je galère
depuis tout à l’heure !
Grâce aux directives de Sae Itoshi,
le génie du terrain,
le démon a atteint l’éveil !
C’est lui qui domine le match…
À ce rythme, on va perdre…
et tout sera fini pour nous !
Ceux qui changeront
le foot japonais,
c’est pas nous…
mais ces deux-là ?
Shidô ! Shidô !
Qu’est-ce qu’on va devenir ?
Et moi ?
Ego ! D’après nos données,
Shidô ne peut pas marquer un but pareil.
Il a dû atteindre l’éveil…
Change de tactique, s’il te plaît !
Impossible.
J’ai rien pour contrer ça.
Attends…
Qu’est-ce que tu racontes ?
Si on perd, le Blue Lock est fichu !
Et tous nos efforts
seront réduits à…
M. Ego !
Je veux pas finir là-dessus.
Qu’est-ce qu’on peut faire ?
On joue au maximum,
comme vous l’avez demandé.
Mais la victoire paraît loin.
Dites-nous
comment on peut gagner !
Vous êtes vraiment stupides.
Le Blue Lock l’a déjà emporté.
Notre domination en 1re mi-temps,
la remontée de Ryûsei Shidô…
Tout se passe comme prévu.
Il est vrai que si on perd ce match,
le projet Blue Lock sera abandonné,
et que je serai banni à jamais
du football japonais.
Mais vous,
vous ne disparaîtrez pas.
Ryûsei Shidô,
découvert par Sae Itoshi,
va devenir la star du foot japonais.
Rin Itoshi rejoindra sans doute les U20
comme vedette du même niveau.
Quant aux autres membres
du Blue Lock,
ils auront des offres
un peu partout
venant de clubs de J1
ou de bonnes universités.
Ça prouvera que vous avez livré
une grande performance.
Il y aura une nouvelle ère
sur laquelle les joueurs du Blue Lock
régneront tous.
Avec votre individualisme,
vous changerez le foot japonais.
Tu peux en être fier.
Nous avons déjà gagné.
Je m’en branle.
La nouvelle ère du foot japonais,
nos garanties pour l’avenir…
J’en ai rien à cirer.
Les autres… et moi,
on veut gagner ce match !
On se fout de ce qui suivra.
Perdre revient à crever,
pour nous.
Et on est encore en vie !
Je veux devenir le meilleur,
c’est tout !
Isagi…
Fais-nous gagner, le sale bigleux.
C’est toi qui nous as appris
à penser qu’à notre gueule.
Très bien, Yoichi Isagi.
On va changer de plan,
mais même moi,
j’ignore comment le match tournera.
C’est à toi, le joker…
Shôei Barô.
ONZE DU BLUE LOCK
Vous m’avez fait attendre,
bande de nullos !
U20 DU JAPON – BLUE LOCK
Nous sommes
à la 60e minute de jeu…
Il y a du mouvement !
Le Blue Lock
effectue un remplacement.
Eita Otoya
cède sa place sur le terrain.
Et Shôei Barô, le nº 13,
fait son entrée en jeu !
Bien, ils doivent attaquer !
On sent ton aura meurtrière d’ici.
Leur défense va la cramer.
La ferme. C’est mon enthousiasme.
CHANGEMENT DE JOUEUR
POUR LE BLUE LOCK
Barô, tu joues ailier droit.
Hiori passe latéral droit
derrière toi,
alors jouez sur l’aile…
Hé, le nullos !
Je t’ai vu jouer depuis le banc…
Arrête de dormir sur le terrain.
La ferme !
C’est notre
tout dernier remplacement.
Ego nous fait confiance
en ajoutant Barô à nos rangs
pour adopter un jeu
encore plus offensif !
Ils se sont à peine entraînés
avec cette formation.
Tu es sûr que ça ira,
sans aucune tactique ?
J’avais déjà étudié la possibilité
de faire jouer Shôei Barô.
Je n’ai pas renoncé à la victoire.
Je l’ai dit plus tôt, non ?
Tout se passe comme prévu.
Je me doutais aussi
qu’ils voudraient gagner.
Seulement,
la seule chose qui m’a surpris,
c’est que leur individualisme
et leur ardeur
sont bien plus exacerbés
que je l’imaginais.
– Alors on peut encore ga…
– Tais-toi et observe.
Dans leur état actuel,
ils peuvent peut-être faire de ce match
le paroxysme du football.
ONZE DU BLUE LOCK
Bienvenue sur le champ de bataille,
le roi.
Tu te relâches après un seul but,
Seishirelou ?
Fais-moi la passe.
Pas question.
Les gars, plus besoin de chercher
à équilibrer le jeu.
Tous ceux qui sont en attaque
fonceront au but.
On gagnera, quitte à s’entretuer !
OK, Rin.
T’as l’air chaud bouillant.
Dis pas n’imp.
J’ai pas l’intention de crever.
Ouais, vu qu’on va gagner.
Carrément. On se lance !
Voilà… On a adopté la formation
la plus puissante et offensive.
Notre seul objectif,
c’est de marquer !
C’est la seule voie
qui nous tirera de ce pétrin !
Barô a une bonne frappe de loin
et des dribles percutants.
S’il a la balle devant la surface,
il aura bien plus de chances de marquer.
Je le guiderai jusque là-bas,
tout en restant dans son ombre
pour marquer.
Écoute-moi bien, Shôei Barô.
S’il y a Ken’yû Yukimiya
à ton entrée en jeu,
utilisez vos dribles sur les ailes
pour briser la défense.
Plus tôt,
j’ai dit à l’équipe de construire le jeu
autour de vous deux…
mais n’en tiens pas compte.
C’était prévu depuis le début.
Parfait.
Jusqu’à la toute dernière seconde
du match,
ne pense qu’à dévorer le jeu
de Yoichi Isagi.
U20 – MDC
Bon, qu’est-ce que nous réserve
le nº 13 ?
Ces deux-là mènent encore le jeu.
Ils vont pas l’utiliser ?
Rin Itoshi l’envoie en retrait ?
Est-ce que tout va partir
du type aux cheveux bleus ?
ONZE DU BLUE LOCK
À vous de jouer, les buteurs.
Les deux se lancent ?
Je dois arrêter le plus dangereux.
Sendô est parti marquer Rin Itoshi.
Le plus libre des deux…
est donc le nº 11 !
Il me remarque trop tard.
Je l’aurai !
Je l’intercepte…
Barô ?
Qu’est-ce que tu fous ?
T’es sérieux ?
C’est pourtant évident.
T’es ma proie, Isagi !
Il a chouré la balle
à son équipier ?
C’est incompréhensible…
Et impossible à deviner !
Le style de jeu de Barô
est tout sauf rationnel.
Les connaisseurs du foot
se font donc facilement avoir…
par sa talonnade
au premier duel.
Derrière la jambe ?
C’est un vrai technicien !
C’est pour ça qu’il est notre joker.
Il crée le désordre dans son équipe
et celle de l’adversaire.
C’est un roi guidé
par ses propres intérêts.
Sème le chaos, Shôei Barô.
À partir de là,
j’ignore ce qui se passera…
pendant les dernières 30 minutes.
Qui l’eût cru ?
Shôei Barô, le nº 13 qui vient d’entrer,
a franchi la défense !
– Il est rapide !
– Va-t-il tirer ?
U20 – DG
Bizarre d’utiliser comme joker un joueur
qui prend la balle à son équipier…
Il a regardé la surface…
pour une passe ?
Non, il doit être du genre
à la tenter seul.
Mais s’il part sur le côté,
il aura aucun angle de tir.
Envoie, Barô !
Le nº 11 s’est bien placé.
C’est ce qu’il voulait ?
Il veut me passer
avec une une-deux ?
Ou est-ce qu’il utilisera le nº 11
pour se recentrer ?
Hein ? Sur l’extérieur ?
– Barô !
– Mince !
S’il fait la passe, c’est but…
Une autre talonnade ?
C’est insensé…
J’arrive pas à cerner ce gars !
Fais la passe, Barô !
Même si c’était la fin du monde,
je te ferais pas la passe, Isagi.
Je vais vous dévorer.
Autant toi…
que le match !
Il est cinglé !
Quel abruti !
T’as craqué, le roi.
Tu forces trop.
Même son équipe a l’air perdue…
Récupérez-la !
ONZE DU BLUE LOCK
Leur défense est éparpillée.
Barô a mis le terrain
sens dessus dessous !
Trouve la voie la plus optimale.
U20 – DD
Essaie de passer, Yuki !
Il est temps d’atteindre le flow.
Je dois me surpasser
sur cette action.
Sur la droite…
Rapide !
Pas encore.
Accélère !
Je peux dribler
grâce au chaos semé par Barô !
Une croqueta en plein élan ?
Sa touche de balle est plus précise !
Il avance en utilisant
les joueurs comme obstacles.
Il drible comme au foot de rue !
Bouge de là.
J’ai pas le temps pour ça.
Il fait écran
avec le corps de Hayate.
Ça craint ! Je suis en retard !
Je la vois, maintenant…
la meilleure trajectoire !
Essaie de tirer, la visière !
U20 – DC
Il trace !
Il bloque la trajectoire !
Et alors ? J’ai une seconde
pour en trouver une autre !
Je vais atteindre le flow…
avec cette frappe ultime !
Où tu tires ?
Je rêve… ou c’est un trivela ?
Et un but dans les temps.
C’est donc ça, le flow…
Aiku !
U20 – DC
Il l’a anticipé ?
Mais il l’a même pas vu frapper !
Non…
Il a dû tenter le tout pour le tout.
Avant,
il réfléchissait avant d’agir.
Mais cette fois,
il a tout misé en défendant là !
C’est quoi, ça ?
C’est dingue, comme sensation.
Je peux voir l’endroit
le plus vulnérable près des cages…
clairement !
Non, je le ressens
avec tout mon corps !
Me dis pas…
qu’il a aussi atteint le flow ?
C’est le moment…
que j’attendais tant !
Blue Lock : La troisième mi-temps.
BLUE LOCK : LA TROISIÈME MI-TEMPS
INSPECTION D’AFFAIRES PERSONNELLES
SAE ITOSHI
DARAI, SENDÔ, NERU ET NIÔ
Sae Itoshi prend vraiment soin
de son corps.
Il est parfait, beau et calme !
Il chercherait pas
à épouser une actrice ?
Non, c’est toi, ça.
Il se prend pour un prince à la mode
en se passant de la lotion.
C’est agaçant, à force.
Tiens ? C’est son sac.
Bordel ! Je vais vérifier
ses affaires personnelles !
Arrête, ça te regarde pas.
– Une montre.
– Trop cool !
Évitez de toucher à tout.
Elle doit coûter cher.
– Lotion et lait pour le corps !
– Esthétique !
Il faut prendre soin de sa peau.
Ça doit coûter cher !
– Des lunettes de soleil.
– Classe !
Indispensable pour une star.
Elles doivent coûter super cher !
Tout ça m’énerve encore plus !
Ah, il y a un autre sac, ici.
On va aussi l’inspecter.
Au boulot !
Hein ? C’est quoi, ça ?
Des boucles d’oreille ?
De femme, en plus.
Un miroir de poche !
Il brille et fait fille.
– Une brosse à dents rose.
– C’est mignon !
Du… du… du rouge à lèvres ?
Mais… mais pourquoi ? Why ?
Si ça se trouve…
Sae Itoshi se travestit !
Eh bah…
Le pire, c’est que ça peut le faire.
Parfait !
L’inspection
est une grande réussite !
L’INSPECTION EST UNE GRANDE RÉUSSITE
Une grande réussite !
Ah, désolé…
Ça appartient à mon ex.
On a rompu, mais elle avait laissé
sa trousse chez moi.
OLIVER AIKU
Je vais aller lui rendre
aujourd’hui.
Ça nous a induits en erreur !
– Ton ex ?
– Pourquoi elle était chez toi ?
Elle était plus vieille que toi ?
Pourquoi elle était chez toi ?
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Gaby Kuramoto